---
layout:     post
title:      删除Docker没用的镜像，容器，网络，卷，为你的主机“瘦身”
subtitle:   删除Docker没用的镜像，容器，网络，卷，为你的主机“瘦身” 
date:       2024-04-21
author:     sundys
header-img: img/docker.png
catalog: true
tags:
    - Docker
---

Docker采用保守的方法来清理未使用的对象（通常称为“垃圾收集”），例如图像，容器，卷和网络：除非你明确地要求Docker这样做，否则通常不会删除这些对象。这可能导致Docker占用较多额外的磁盘空间。对于每种类型的对象，Docker都提供了一个prune命令修剪一次清理多种类型的对象。本文主要说明如何使用这些prune命令。

#### prune 镜像

该Docker 镜像 prune命令允许你清理未使用的镜像。默认情况下，docker image prune仅清除dangling 镜像。dangling images是未标记的镜像，并且未被任何容器引用。要删除dangling images：

要删除现有容器未使用的所有镜像，请使用-a标志：

```csharp
$ docker image prune -a  

WARNING! This will remove all images without at least one container associated to them. Are you sure you want to continue? [y/N] y
```

默认情况下，系统会提示您继续。要绕过提示，请使用-f或--force标志强制删除

您可以使用带有--filter标志的过滤（表达式）限制修剪（删除）哪些镜像。例如，要仅考虑超过24小时前创建的镜像：

```python
$ docker image prune -a --filter"until = 24h"
```

其他过滤表达式可用。有关更多示例，请参阅docker image prune 参考。

#### prune 容器

停止容器时，除非使用--rm标志启动容器，否则不会自动删除容器。要查看Docker主机上的所有容器（包括已停止的容器），请使用docker ps -a。您可能会惊讶地发现存在多少个容器，尤其是在开发系统上！停止的容器的可写层仍然占用（占据）磁盘空间。要清除它，可以使用docker container prune命令。

```csharp
$ docker container prune  

WARNING! This will remove all stopped containers. Are you sure you want to continue? [y/N] y
```

默认情况下，系统会提示您继续。要绕过提示，请使用-f或--force标志。

默认情况下，将删除所有已停止的容器。您可以使用--filter标志限制范围。例如，以下命令仅删除超过24小时的已停止容器：

```python
$ docker container prune --filter"until = 24h"
```

其他过滤表达式可用。有关更多示例，请参阅docker container prune 参考。

#### prune 数据卷

卷可以由一个或多个容器使用，占用Docker主机上的空间。卷永远不会自动删除，因为这样做可以破坏数据。

```csharp
$ docker volume prune  

WARNING! This will remove all volumes not used by at least one container. Are you sure you want to continue? [y/N] y
```

默认情况下，将删除所有未使用的卷。您可以使用--filter标志限制范围。例如，以下命令仅删除未使用保留标签标记的卷（下面的命令只删除未标记为保留标签的卷）：

```python
$ docker volume prune --filter"label！= keep"
```

其他过滤表达式可用。有关更多示例，请参阅docker volume prune 参考。

#### prune 网络

Docker网络不占用太多磁盘空间，但它们确实创建了iptables规则，桥接网络设备和路由表条目。要清理这些内容，您可以使用docker network prune来清理任何容器未使用的网络。

```csharp
$ docker network prune  

WARNING! This will remove all networks not used by at least one container. Are you sure you want to continue? [y/N] y
```

默认情况下，系统会提示您继续。要绕过提示，请使用-f或--force标志。

默认情况下，将删除所有未使用的网络。您可以使用--filter标志限制范围。例如，以下命令仅删除超过24小时的网络：

#### prune 一切

docker system prune命令是修剪镜像，容器，和网络的快捷方式。在Docker 17.06.0及更早版本中，卷也被修剪。在Docker 17.06.1及更高版本中，必须为docker system prune指定修剪卷的--volumes标志。

```csharp
$ docker system prune  

WARNING! This will remove: - all stopped containers - all networks not used by at least one container - all dangling images - all build cache Are you sure you want to continue? [y/N] y
```

如果您使用的是Docker 17.06.1或更高版本，并且还希望修剪卷，请添加--volumes标志：

```csharp
$ docker system prune --volumes  

WARNING! This will remove: - all stopped containers - all networks not used by at least one container - all volumes not used by at least one container - all dangling images - all build cache Are you sure you want to continue? [y/N] y```
```

